<!-- Autogenerated by mlir-tblgen; don't manually edit -->
# 'hivm' 方言 Passes

## `-auto-blockify-parallel-loop`

_当逻辑块数大于物理块数时，启用块上的自动循环_

## `-compose-collapse-expand`

_组合 collapse 和 expand 操作_

## `-convert-non-contiguous-reshape-to-copy`

_对可能非连续的重关联 reshape 生成拷贝操作_

## `-convert-to-hivm-op`

_将其他方言的 Ops 转换为 HIVM Ops_

## `-cv-pipelining`

_针对多缓冲混 CV 操作的 Cube 和 Vector 核心流水线_

### Options

```text
-enable-auto-balance : 在流水线过程中启用向量子任务的自动均衡。
```

## `-hivm-add-ffts-to-syncblocksetop`

_将 FFTS（arg0）添加到 SyncBlockSetOp_

该 pass 将 FFTS（arg0）添加到 SyncBlockSetOp。

## `-hivm-aggregated-decompose-op`

_分解使用 hivm AggregatedOpInterface 的 hivm 操作_

### Options

```text
-decompose-phase : 指定要应用的分解阶段。
```

## `-hivm-align-alloc-size`

_自动对齐 memref.alloc 大小，用于需访问对齐大小的特殊 hivm 操作_

对于某些 hivm 操作，其访问大小只能对齐到硬件单元大小，
因此该 pass 需要调整 memref.alloc 大小以避免访问越界。

## `-hivm-alloc-extra-buffer`

_为所需操作分配额外的临时缓冲区_

## `-hivm-auto-infer-buffer-size`

_自动推断缓冲区大小_

通过插入 annotation.mark Op 来推断缓冲区大小### `-hivm-bind-sub-block`

_分片并绑定子块_

## `-hivm-bind-sync-block-lock-arg`

_将带有 hacc.syncblocklock 的函数参数绑定到 CreateSyncBlockLockOp_

## `-hivm-bind-workspace-arg`

_将带有 hacc.workspace 的函数参数绑定到 AllocWorkspaceOp_

## `-hivm-bubble-up-extract-slice`

_分片并绑定子块_

## `-hivm-clone-tensor-empty`

_根据 hivmOp 将输出克隆到不同的空张量_

该 pass 将不同的 tensor.empty 克隆到 hivmOp 输出### `-hivm-constantize-buffer-size`

_尝试将动态形状缓冲区常量化_

该 pass 尝试通过上界约束动态形状缓冲区的原始形状来将其常量化。
如果成功，将创建一个新的静态形状的 alloc，并通过 subview 获取原始形状供后续使用。

## `-hivm-decompose-op`

_根据硬件能力将复合的 hivm 操作分解为多个 hivm 操作_

该 pass 根据硬件能力将复合的 hivm 操作分解为多个 hivm 操作。
例如，硬件无法直接将 f32 类型转换为 i8 类型，因此需要将其组合为
f32 到 f16 的转换操作和 f16 到 i8 的转换操作。
在动态情况下，创建带有 buffer_size_in_byte 属性的 annotation.markOp，
用于分配的额外缓冲区，buffer_size_in_byte 的值与原始操作的 src 或 dst 操作数相同。

## `-hivm-enable-multi-buffer`

_启用多缓冲_

如果操作被标记为 "hivm.multi_buffer"，则该 pass 启用 hivm 操作的多缓冲。

## `-hivm-enable-stride-align`

_根据步长对齐标记对齐 memref 分配_

根据 storage_align 标记的注解重新分配 memref

## `-hivm-flatten-ops`

_展平 HIVM 操作_

## `-hivm-graph-sync-solver`

_图同步求解器_

### Options

```text
-enable-unit-flag : 启用同步的 unit-flag 模式
```

## `-hivm-infer-data-layout`

_推断 HIVM Ops 的数据布局_

## `-hivm-infer-func-core-type`

_推断每个函数的核心类型_

## `-hivm-infer-mem-scope`

_推断 HIVM Ops 的内存作用域_

## `-hivm-init-entry-kernel`

_在入口内核的开头插入 set_mask_norm()_

## `-hivm-inject-block-sync`

_自动注入块同步_

### Options

```text
-block-all-sync                 : 为 HIVM injectBlockSync 启用全块同步注入。
-assume-alive-loops             : 假设所有循环（forOp whileOp）至少执行一次。
-disable-auto-inject-block-sync : 切换自动 set/wait 插入，始终保留 SetFFTSBaseAddrOp
```

## `-hivm-inject-sync`

_自动注入同步_

### Options

```text
-sync-mode          : 注入同步模式（默认为正常注入）
-enable-unit-flag   : 启用同步的 unit-flag 模式
-assume-alive-loops : 假设所有循环（forOp whileOp）至少执行一次。
```

## `-hivm-inline-fixpipe`

_将操作转换为 HIVM Fixpipe 操作_

## `-hivm-inline-load-copy`

_内联拷贝的加载操作_

## `-hivm-inline-otf-broadcast`

_内联 OTF 广播_

## `-hivm-inline-otf-load-store`

_即时内联加载和存储操作_

## `-hivm-insert-infer-sync-block-lock-num-and-init-func`

_为主机插入推断同步块锁的回调函数_

计算总的静态同步块锁数量并进行初始化，然后创建主机回调以返回该大小### `-hivm-insert-infer-task-type-func`

_推断模块的任务类型并发出返回该类型的主机函数_

检测模块是 CubeVectorMix、CubeOnly、VectorOnly 还是 Unknown，
然后发出一个主机端函数 `<original_func>_infer_task_type_function`，
该函数返回一个编码了检测类型的 i8 常量，并用适当的 HACC 主机函数属性标记。

## `-hivm-insert-infer-workspace-size-func`

_为主机插入推断工作空间大小的回调函数_

在 plan-workspace pass 之后计算总的静态工作空间大小，然后创建主机回调以返回该大小### `-hivm-insert-init-and-finish-for-debug`

_为调试插入初始化和完成操作_

## `-hivm-insert-load-store-for-mix-cv`

_为混合 CV 插入加载存储操作_

## `-hivm-insert-nz2nd-for-debug`

_为调试插入 nz2nd_

## `-hivm-lift-lowest-stride`

_提升 hivm 操作操作数的最低位步长_

对于大多数 hivm 结构化操作，提升操作数的最低位步长，
如果最后一维不是连续的。

例外情况：MacroOp 和 VArangeOp。

例如，操作数的类型为 memref<16xf16, strided<[8]>>，
经过 LiftLowestStride 后，类型将变为
memref<16x1xf32, strided<[8, 1]>>，最后一维连续。

## `-hivm-lift-zero-rank`

## `-hivm-lower-create-sync-block-lock`

_将 CreateSyncBlockLockOp 降级为 ViewOp_

## `-hivm-lower-to-loops`

_将 hivm 操作降级为循环_

## `-hivm-map-forall-to-blocks`

_将 forall 映射到 hivm 块_

该 pass 将每个 scf.forall 操作映射到 HIVM 块操作。
映射是一对一的，scf.forall 的归纳变量被重写为 hivm 块索引操作。

## `-hivm-mark-disable-load`

_标记需要禁用 dcache 的 memref.load_

## `-hivm-mark-multi-buffer`

_为 HIVM Ops 标记多缓冲_

如果选项 enable-auto 为 true，该 pass 为 hivm 操作标记多缓冲。
注意：作用域为 L0C 的缓冲区不会被标记。
如果 enable-auto 为 false，则不执行任何操作。

### Options

```text
-enable-auto                                   : 自动标记多缓冲。
-limit-auto-multi-buffer-only-for-local-buffer : 禁用工作空间上的多缓冲标记
-limit-auto-multi-buffer-of-local-buffer       : 限制本地缓冲区自动多缓冲
-limit-mix-auto-multi-buffer-buffer            : 在 cube、vector 或无限制上禁用多缓冲缓冲
-set-workspace-multibuffer                     : 覆盖工作空间的多缓冲数量
```

## `-hivm-mark-real-core-type`

_用核心类型属性标记标量操作_

### Options

```text
-remove-core-type-attrs : 移除所有核心类型属性。如果设置为 true，该 pass 变为清理 pass。
```

## `-hivm-mark-stride-align`

_自动为 hivm 操作的操作数注解 stride_align 标记_

对于所有 hivm 操作，自动用 storage_align 标记注解其 memref 操作数

## `-hivm-memref-alloc-to-alloca`

_将本地 AllocOp 转换为 AllocaOp_

该 pass 将所有非全局内存空间的 memref.alloc 替换为 memref.alloca。### `-hivm-normalize-loop-iterator`

_在 plan-memory 之前规范化循环迭代器的特殊状态_

## `-hivm-normalize-matmul`

_规范化 hivm matmul 操作_

## `-hivm-opt-func-output`

_在缓冲区化之后尝试优化函数输出_

尝试移除不必要的地址返回。### `-hivm-opt-single-point`

_通过标量操作优化单点 hivm 操作_

该 pass 通过标量操作优化单点 hivm 操作。

## `-hivm-plan-memory`

_为 HIVM Ops 规划内存_

### Options

```text
-mem-plan-mode                 : 内存规划模式（默认为 LOCAL_MEM_PLAN）
-enable-global-workspace-reuse : 启用全局工作空间复用，默认：false
-restrict-inplace-as-isa       : 将就地内存限制为 isa，默认：false
```

## `-hivm-recognize-deinterleave-op`

_优化非连续访问为解交织操作_

该 pass 使用解交织优化非连续内存访问。

## `-hivm-reduce-rank-subview`

_使用 subview 降低秩_

## `-hivm-set-buffer-size`

## `-hivm-split-mix-kernel`

_将混合设备函数拆分为 AICube 和 AIVector 函数_

将混合内核拆分为独立的 AICube 和 AIVector 内核，并将父模块标记为混合模块。

注意：

  * 如果在主机函数中调用了混合内核，则会为最终的内核启动生成函数声明。
    目前不支持在设备函数中调用混合内核。

输入：

```mlir
func (workspace) attribute {tcore_type = #hivm.tcore_type<CUBE_OR_VECTOR>} {
  t = cube_op ins() outs(workspace)
  ... = vector_op ins(t) ...
}
```

输出：

```mlir
func (workspace) attribute {tcore_type = #hivm.tcore_type<CUBE>} {
  t = cube_op ins() outs(workspace)
  annotation.mark t // mark to avoid dce
}

func (workspace) attribute {tcore_type = #hivm.tcore_type<VECTOR>} {
  ... = vector_op ins(workspace) ...
}
```

## `-hivm-sync-block-hoisting`

_如果同步块锁定和解锁操作位于 scf.for 或 scf.while 中，则将其提升到父区域_

## `-hivm-tile-batchmm-into-loop`

_将批量矩阵乘法分片为在批次维度上迭代的循环_

## `-insert-workspace-for-mix-cv`

_为混合 CV 插入工作空间_

## `-tile-cube-vector-loop`

_在本地缓冲区上分片 cube 和 vector 循环_

该 pass 将尝试在本地缓冲区上再次分片 cube 和 vector 操作，因为：

  1. 可以减少核间同步的次数，这是昂贵的。
  2. 可以使分片大小更大。

### Options

```text
-tile-mix-vector-loop : 混合内核的分片向量循环的迭代次数
-tile-mix-cube-loop   : 混合内核的分片 cube 循环的迭代次数
```

## `-triton-global-kernel-args-to-hivm-op`
